這上面刻有安州府衙的印記
這事
算是辦成了
那咱們
是不是就能回京交差了
等三司會審之日
便是那些人
告慰沈大人在天之靈了
這水路我只能封一日
過了今日
我就不知道怎麼辦了
至於閩州的官鹽
我只能調動千百斤
沒有辦法可以供交易
接下來
你打算怎麼辦
僅憑安州一地的物證
還無法扳倒俞閣老
若是想要官員們
聯合起來揭發舉證
飛羽
你是錦衣衛
比我可靠
你要與我兵分兩路
九尾蛟這個身份
撐不了多久了
往後
我在明
你在暗
只要我撐得夠久
就能給你爭取更多的時間
那你怎麼辦
秦大人放心吧
咱們兄弟當官之前啊
可是匪寇出身
逃命的本事
是天生的
但你是為了天下蒼生有鹽吃
而四處奔波
你的安危比我更重要
往後
我掩護你
秦某
定
不負所托
也不知道京城那邊如何了
也不知道他現在過得怎麼樣了
九爺啊
一向主意多
夫人
你就別擔心他了
也是
擔心無用
做些實事幫他才是正經
九爺離京百日
過了熱孝
夫人也該出門了
把解記
各家分店的掌櫃都召集來
從今日起
解記名下所有的雜貨鋪子
米 面 油 茶 鹽
全部改為金秤砣稱重
九爺出發前
我們約定過
三月為期
不管這次
他能不能將物證帶回
我都要拆穿俞家的偽裝
還百姓個公道
掌櫃的
怎麼了
怎麼今日這分量不對呀
分量不對
好像比往日多呀
不能吧
給你稱一下
我前日買的也比平常多
我買的也是
對啊
是嗎
特別良心
你看
三斤 剛好
是不是別家店鋪缺斤少兩了
這秤上面的事
可不敢弄虛作假
這秤桿子是我們生意人的良心
那也是官府丈量公平的尺度
好
這解記糧鋪啊
真是太良心了
解記所有的商鋪
都換成了金秤砣
每斤貨物稱重出來以後
要給得多一些
這個婦人
真是難纏哪
她可以往裡面填錢
別的買賣鋪子
卻扛不住這個壓力
自從換了這秤砣
眼下的虧空越來越大了
解記是母親留給我的私產
我不能心疼這些錢財
定要把事情鬧大
把俞家拖下水
再鬧下去
怕是要驚動兵馬司 市管司了
時間一久
百姓必然會認為
除了解記之外的鋪子
都會缺斤少兩
逼得旁人自證清白
這就是我的目的
我用哪種秤不重要
讓百姓知道
這世間有第二種秤很重要
我是輸是贏不重要
讓百姓知道
有人憑藉權力就能一直贏
這很重要
可萬一牽扯出
官府私藏金秤砣一事
就麻煩了
她就是用錢收買民心
為趙凌造勢
趙凌
錯不了
這趙凌大概就是
奔金秤砣一事去的
這事
一旦曝光
就會激起民怨
那我們俞府
俞閣老深諳權力
他最怕的
就是百姓到最後
也跟著一起明白
到底什麼是權力
畢竟他們現在還沒有實證
她用民意打我
眾口鑠金
千夫所指
還需要定罪嗎
安州那邊如何了
算算時日
不管事情成沒成
九爺都該動身了
再多撥些貨
我要竭盡所能
為他造勢
我們燒的是時間
她燒的是錢
就看誰先耗不住了
搭把手 來
來 來 來
來 給我
放好啊
好
等等
打開
讓開
看什麼看
都給我打開
是 是
檢查一下
小人核實
近些年西北確有個九尾蛟
生意做得很大
手上
有逼近官鹽成色的地上雪
甚至壟斷了運線不假
終日裡戴著面罩
尋常人沒見過他的臉
這些都對得上
後來呢
後來不知怎的
他去甘霖投了軍
再後來呢
沒過多少年後
他就升去了京城
做了京官
你可知道他姓什麼
好像
姓趙
甘霖
投軍
京官
姓趙
該不會是被抄家
冤死的
趙凌吧
快
八百里加急給閣老送信
是
我們連日從解記
購買的糧油鹽茶
比其他店鋪的分量都多呀
是啊
解記堅稱他家的秤是準的
那我們從前在別的鋪子買的
都不準了
是不是得給個說法呀
給個說法呀
給個說法
秤絕對是準的
絕對是準的
我們家的秤
那可都是官家驗過的
從來不缺斤少兩
開門做生意的
哪有搭錢走銷量的
這不是亂市嗎
閒雜人等快讓開
大人
您來得正好
您看看這些人
不要鬧事
大人
您這可不能不管啊
到底是誰缺斤少兩
你們當官的總得給個說法吧
是啊 就是
你們官府連一斤是多少
都分不清嗎
到底有幾套標準
幾種秤砣呀
就是啊
這得找
市管司
今日我們買東西
多出幾兩重也就罷了
來日官府同我們收東西
硬說它差著分量可還得了
長此以往
豈不是沒有標準可言
對啊
你說這官
他能不貪嗎
這就是那一萬兩的珠子
怪不得俞家送禮這般闊綽
原是有金山銀海
在後頭撐著呢
錢都長眼
專往當官的家裡跑
去了他那兒
就不來咱這兒了
顯擺什麼
這不就是貪得多嗎
老爺
安州急報
趙凌從安州府拿到了金秤砣
和沈從思的絕筆信
這麼大的事
為什麼不早點稟告
老爺恕罪
都怪那柳知府失察
小的按報信的日子算過了
趙凌快要抵達漁州
這兩日便到京城
傳令下去
不惜一切代價
絕不能讓趙凌
活著回到京城
是
悔不該當初殺了沈從思啊
不惜一切代價截殺趙凌
絕不能讓他活著回京
是
從漁州到京城路上安排人手
確保萬無一失
快走
真是沒想到
趙大人竟然還活著
那趙夫人
就不用守寡了
不
這不是重點
重點是
俞家為何如此忌憚他
竟然要半路截殺他
莫非
趙大人掌握了
能置俞家於死地的證據
若是失手
俞家必遭大禍
彩蓉
快去收拾細軟
小姐
我早就準備好了
貴重首飾
我都兌成了銀票
我給縫進腰帶裡了
足足幾百兩呢
碎銀子我也備好了
留著路上使
做得好
快
把這個繫上
這是要去哪兒
我們去莊子裡
給大奶奶送些繡品
要不要
給大爺看看
不必了
你若有空
可否替我去一趟解記
妾身知道
大爺
您有這心思
不如多想想吉哥兒
這兩日多陪陪他吧
出了之前那事
就算我去了解記
傅庭芸也不會見我的
你怎敢直呼其名
那我該叫她什麼
祖宗
天仙
你胡說八道什麼呢
暫別大爺
夫人
吳小姐來了
你怎麼來了
夫人這戲
倒是做得全
什麼意思啊
字面意思
請坐
夫人
其實我不僅知道
趙大人還活著
我還知道
趙大人已經掌握了
能置俞家於死地的證據
但如今
俞閣老已經下令
要在趙大人回京之前
不惜一切代價
把他誅殺
他現在已經到達漁州
這兩日便可抵達京城
夫人
您剩的時間不多了
你想要什麼
不知夫人
是否還記得
我之前求過一張新戶籍
如今時機已到
我想要徹底離開俞家
還需要夫人的幫助
你是希望我贏
你怕俞家
死得不夠徹底
有餘力尋你
正是
你要的東西
我會給你準備好
你獨自一人難以生存
等過兩年風頭過去
你留在解記的分店
當個掌櫃
也算是有個照應
多謝夫人
多謝
夫人
庭芸今日
唐突登門
實有萬難之請
還望夫人垂憐
只要王家
還能替你們擋一些風沙
你但說無妨
趙凌已經在回京的路上了
趙凌
他手上
拿到了關鍵的證據
但前路凶險莫測
求夫人
能助他最後一程
保他平安抵京
趙凌
還活著
邊將調兵乃是大忌
王大人
趙凌
若折戟半路
俞黨便會金蟬脫殼
逍遙法外
屆時
多少心血
會付諸東流
多少冤屈
會沉入海底
此局
已到千鈞一髮之際
起來講話
大人
總不能見死不救吧
我並非見死不救
只是
這不是我一個人的事
能不能夠幫到趙凌
那要看西北的將士們
願不願幫他
我自會向他們陳情
但是不可以下令強迫
他若不能回朝
也只能是天意
庭芸絕對不會怪罪
西北的兄弟姐妹們的
什麼呀這是
金爺
這是化營鋪上
送來的土儀
不年不節的
送什麼土儀啊
這上面寫著十斤
最起碼有十四斤
誰讓你們送來的
這
說話
趙夫人讓你送來的
嫂子說
她要為九爺回京造勢
問你肯不肯迷途知返
幫她一把
九爺
回京
九爺沒死
嫂子說
你在永寧府削了一隻耳朵
她一直記得
而且她相信
你想要這個機會
你不幫也沒關係
我們會自己想辦法
九爺沒死
草民金元寶
狀告當朝閣老俞國棟
誣陷忠良
草民金元寶認罪
誣告了昭勇將軍趙大人
多年間
俞閣老利用金秤砣
混淆度量
我們這些鹽商
在繳納糧草的時候
要以一斤七兩抵一斤
無商不奸
為了勾回賬面
我們這些鹽商
只能以次充好
囤鹽抬價
致
物價虛高
鹽改推行
我為適應新政
投誠俞閣老
在他的指使下
偽造物證
陷害趙大人
誣告他人死罪者
杖
八十
你
可認罪
認罪
打
你
可要改口
不改
這不是那個鹽商嗎
平日裡
看他還挺風光的
打八十棍
居然一聲不吭啊
這俞閣老也太壞了
難怪看他平時還送什麼夜明珠
原來他的錢
都是民脂民膏啊
真沒想到
我到莊子這些時日
你竟是第一個來看我的
也只盼我是最後一個
俞家傾覆在即
風雨飄搖
雅客
你若想活命的話
該走了
勞你專程奔波
只為給我遞這風聲
換作旁人
我或許信了這份情誼
可你
向來算無遺策
步步為營
庭芸
你想要什麼
今日前來
報信是真
存有私心也是真
若你手中
有任何俞家的罪證
交與我
屆時
我或許可以為你
為吉哥兒
爭一條生路
俞家作惡多端
我是生是死
福禍隨緣
早已無關緊要了
那吉哥兒呢
他是無辜的
他還在府裡
旁人都說你斷情絕義
可我知道
沒有哪個母親
不疼自己的孩子
果然
你還是在要挾我
也是
當初與你親近
是因你光芒萬丈
而我一無所有
不過想借一縷陽光取暖
若這情誼
本身就浸在算計的泥沼裡
開出的花
還能有幾分香氣
如今我身在霧中
看不清了
又何苦強求於你
曾幾何時
我也視你為手足之交
也曾與你分享過
許多閨中密事
人生中
第一次的悲喜
此心從未摻假
只是後來
我們都長大了
這才變了味道
今日前來
我並非敘舊
更非求和
只為給你
給吉哥兒
搏一個活下去的轉機
生路
我已指明給你
信不信由你
你既來了
將我一箱詩稿帶走吧
說來可笑
我自負才華
卻被困在深宅之中
這箱詩稿
就權當全了我們相識的情分
願你好生用之
使其得見天日
不必蒙塵
你當真不再考慮一下嗎
不是你說的嗎
信與不信
選與不選
全在一念之間
這話於你
又何嘗不是一樣
還是說
沒有利益所繫
你連我的詩稿也不願收下
這
這是俞府
人情往來的簿子
這記錄的
後院
宴請的名單罷了
不止如此
有這份名單
能夠篩出俞黨
原來是這樣
若非我念著這點可笑的舊情
翻看她給我的這些詩稿
這證據
便要永遠埋在故紙堆裡了
可我若不念著這些舊情呢
若我棄之如敝履呢
誰要她這樣算計
誰要她這樣施捨了
好了
父親
吉哥兒
母親能為你做的
只有這些了
衛東林這個蠢貨
陛下分明是縱虎歸山
等待良機
將俞黨
一網打盡
他卻渾然不覺
以為趙凌沒了
這個朝廷
便是
俞閣老一手遮天
幸虧為父機敏
及時抽出了這幾張升遷表
這件事啊
你自己拿主意
這個人
到底
要不要保
沒辦法
女兒
就是喜歡他
這養狗可以
但是
不要忘了拴繩
有了這件東西
不管這個人今後
爬到什麼位置
甚至將來超過為父
你都可以把他拉下馬來
這是我給你留下的
最後一件東西
你要收好
千萬不要讓他哄了去
父親放心
女兒記下了
西北軍在此
廉頗老矣
尚能飯否
多謝王大人
邊將私調軍馬乃是大忌
兄弟們的情義
趙某記下了
趙大人為西北出生入死多年
今日西北軍護您周全
天經地義
你為西北做的
兄弟們都記得
今日
也該我們護你一程了
看
回來了
這場雨過後
該見著日頭了
臣趙凌
奉旨查辦
安州巡鹽御史
沈從思枉死案
今日還朝
卸甲進宮
臣趙凌
叩見聖上
平身
眾愛卿當知
趙凌此行乃是奉了朕的密旨
徹查安州巡鹽御史
沈從思枉死案
虎臣
將你所查得的證據
一一呈上
臣
奉旨查案
於安州解記
尋得此絕筆
此乃沈大人親筆所書
其中之言
令人動容
請容臣
代為宣讀
允
我已驚動蛇鼠
恐難活命
然
為生民請命
雖死無悔
若有人得見此書
望承吾遺志
追查到底
上天為蒼生闢大道三千
我獨走修羅
陛下
還有一事
此乃通用秤砣
無印無記
而此物
烙有安州官府印記
乃是官府所為
這
此物鑄鐵包銅
鹽商每繳糧一斤七兩
官府只記一斤
經年累月
貪墨不計其數
另沈大人書信中曾言明
倉耗一事
與俞閣老有關
而今這金秤砣
亦同樣
指向俞閣老
俞閣老
你
可有話說
陛下
這都是栽贓陷害
趙大人說的這些事情
和臣一點關係都沒有
陛下容臣緩些時刻一一辯駁
在這之前
臣想先問一下王大人
西北軍
是朝廷的兵馬
無詔私調 該當何罪
王大人
西北軍
到底是你的兵馬
還是陛下的兵馬
陛下
臣有罪
任憑陛下責罰
但請陛下明鑑
陌毅一案確有冤情
臣敢用性命擔保
陌毅
絕非貪贓枉法之徒
臣料想
此案
也定與俞閣老有關
請陛下明察
趙大人就憑一個秤砣
就想把莫須有的罪名
扣在臣的頭上嗎
若是不止一個金秤砣呢
陛下
臣奉旨查辦
金秤砣一案
已在閩州
尋回關鍵物證
回京覆命
微臣
攜漁州金秤砣
回京覆命
微臣
攜黔州金秤砣
回京覆命
微臣
攜郎州金秤砣
回京覆命
起
臣
參俞閣老
貪墨鹽稅
永寧府鹽運使閆大人伏法之後
其勾結繼任鹽運使
繼續私賣鹽引
侵吞國稅
連閆家抄沒的財產
都一併貪墨
更用這鑄鐵包銅的金秤砣
年貪鹽稅不可計數
更令人髮指的是
他為了掩蓋罪行
竟毒殺巡鹽御史沈從思
臣參俞閣老
剋扣軍糧
與甘渡道參議李茂
沆瀣一氣
漕糧運輸中
他虛報損耗
摻沙兌水
倒賣軍糧
案發後
逼死李茂 陷害陌毅
殺人滅口
臣
參俞閣老構陷忠良
其指使鹽商
金元寶
誣陷趙凌
臣參俞閣老
結黨營私
六部九卿
半數皆為他黨羽
臣參俞閣老
禍亂鹽政
借鹽法改制之名
行填壑之實
臣參俞閣老
以一己私利
指使傅五老爺
毒殺其妻子解氏
又以義孝之名逼退微臣
如此禍國殃民之巨蠹
不誅何以正朝綱
不斬
何以平民憤
臣附議
另
正和大師
有俞閣老結黨名單奉上
宣
正和大師覲見
俞閣老
你與同黨瓜分利益
自以為根深蒂固啊
但只怕
利益會輸給憤怒
只要有一個人將刀劍指向你
民怒
便會化作萬千刀劍指向你
陛下明鑑
臣一心只為分陛下之憂
解國庫之困
才招致今日朝堂之上
被眾人圍攻之局面
然臣一片忠心啊
明知此舉會得罪新貴朝臣
然為了江山社稷
臣一意孤行
終至千夫所指
眾矢之的
陛下明鑑
閣老
朕
也是因為
國庫空虛
這才對你委以重任
誰知
你把國庫
充盈到了你俞家的賬上
天下百姓的銀子
最後
卻進了你自家的腰包
臣冤枉
三日
著三司三日之內
會審內閣大學士俞國棟案
凡涉案者一律嚴懲不貸
甘渡總兵王義
擅調兵馬
革去總兵之職
以白身
協查此案
陛下聖明
為父想要的
我兒
也要竭力成全
你做的那點勾當
誰還不清楚
真當這朝廷裡
朕無人可用了
你看看外面現在都什麼樣子
即便是夫人
也不過是
代男人行權
但若我
入獄伏法
那俞家就完了
是來索我的命嗎